سنیچ ساوه با کرا پلون
و فولاده هرمزگان با شهردوری ساوه دیدار میکنن
از همراهیتون با خبرهای برزشی بسیار سپاس بازد
به پایان خبرهای نیم روزی راژیو ایران رسیدیم
سپاس بازداریم از همراهی شما عزیزان
هنگام ازن محب به وقت تهران 18 و 4 دقیقه است
اصر خوبی داشته باشید خدایید
موسیقی
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
نویج چیست
سو از وارثی
دنیا پلدومی کتری میتونه حکومت صالحان رو بپذیره؟
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهددی
خدای خالقون
همه مدیون حضرت آبی
برترین اعمال امت من انتظار فرج و ظهور امام زمان علیه السلام است
رسول محروم ودت و رحمت
حضرت محمد محمد
مصطفی صلی اللہ علیه و آله
اللهم صلی اللہ و محمد و آل محمد و اجل فرجان
من رضا حبیبی سلام میکنم به شما
عزیزان شهرونده
مخاطبین گرامیه برامه پرسمان
مهددوی رادیو معارف
به اتفاق آقای اکبر تالبینی ها
تحیی کننده به سردبیر و مهدی سلیمی
صدو بردار در خدمتون هستیم و
در محضر جناب حجتولستان
و المسلمین استاد مهدی یوسفیان
از کارشناسان مرکز تخصصیه
مهدویت حوضه علمیه
قوم
استاد سلام و عرض عدب خیلی خوش آمدید
سلام و رحمت الله
عرض سلام و عدب دارم خدمت شما
جناب آقای حبیبی و همینطور
شنبندگان خوب برنامه
در خدمتون هستیم
خیلی لطف کردید قبول زحمت کردید
باست هم به استدیوی پرسمان مهدوی تشریف فرما شدید
عزیزان اگر
مایل هستید که پرسشای خود رو
مطرب فرمایید تلفون بزنید به
025 329
10 551
و 552
یا پریمک بزنید به
پرسمان مهدوی
خوب برنامه پرسمان مهدوی
رو از موج FM ردیف 96 مگاهرت
داریم تقدیمی تون میکنیم
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
با اجازه استاد بریم سراغ اولین سال
حاجه با اجازه میتونید
0906 6221
حاجه آقا گفتن در کدام آیه
و روایت از شهار نحمسون
علیه مسلم زک شده که خود
شخص امام دوازده هم خواهد آمد
بله
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیک یا بقیه تلله
شاید منظور
شنونده محترم
سؤالشون این باشه
که گاهی وقتا
میگن مهدی می آید
این مهدی مهدی شخصیست
یا مهدی نوعی
یعنی چی
مهدی شخصی وقتی گفته میشه
یعنی که یک فرد
مشخصی که توسط پیانبر
و اهل بیت
روشن هست چه کسی هست
او خواهد آمد
این باشه مهدی شخصی
مهدی نوعی به یک معنی این هست
که بالاخره
در آخر زمان
فردی از فرزندان
پیانبر قیام خواهد کرد
و اسم او هم مهدی هست
البته این لغب او
اسم او که هم نام پیانبر هست
و لغبش مهدیه
حالا
اون سید کی میخواد باشه روشن نیست
یک سیدی
حالا این که فرمودن در کدام آیه
خب ما این رو میدونیم در هیچ کدوم
از آیات قرآن به صورت
ظاهر اسم
اعمه و امام مهدی
علیه السلام نیامده
اما در روایت من قبل از این که
یک روایت از میان ده ها
روایت تقدیم بکنم
به این شنونده
و سایر شنوندگان محترم
برنامه کتاب هایی
رو معرفی میکنم
اگر بخوان خود روایت ها رو
ببینن
از قدیمی ترین کتاب ها
کتاب کمال دین
و تمام نعمه
بخشی از جلد یک
کتاب الغیبه
مرحوم نعمانی
در بخشی از ابتدای
این کتاب
به روایت ها و آیات متعددی
در رابطه با
امام مهدی علیه السلام
اشاره شده
از کتاب های جدید
اگر کسی بخواد نگاه بکنه
جلد اول کتاب منتخب
الاسر
از حضرت آیت الله الوزمان صافی
گل پایگانی حفظه الله
مجموعه خوبی
از روایات رو دارن
من در میان همه این روایت ها
اجازه بدید یک روایت رو
تقمیم بکنم
روایت از جابر ابن
یزید جوفی هست
که در زمان امام باغر
و از
حاب امام باغر هست
ایشون داره از جابر ابن
عبدالله انصاری نغم میکنه
همونطور که شنواندگان خوب
برنامه میدونن
جابر ابن عبدالله انصاری
تنها صحابی بود
که تا زمان امام باغر
علیه السلام
زنده بودن و
حضرت نبی مکرم
موقعی که اسامیه
امه رو فرمودن
به جابر فرمودن که
تو امام باغر
رو
خواهیدید سلام من رو به او برسان
که این معروف هست
جابر ابن یزید جعفی
میگه من شنیدم جابر ابن
عبدالله انصاری اینطور میگفت
یعنی یکی از خاطرات زمان
پیانبر رو جابر داره
نغم میکنه
میگه جابر میگه
لما انزلالله از زوجل
علا نبیه محمد
صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
یا ایوها
لذین آمنو اتی الله و اتیه
و رسول و علی الامر من کم
قل تو
یا رسول الله
عرفنالله و رسوله
من
علی الامر لذین قرنالله
تاعتهم به تاعتک
جابر ابن عبدالله
انصاری میگه موقعی که این آیه
شریف نازل شد
یا ایوها لذین آمنو
اتی الله و اتیه و رسول
و علی الامر من کم
من خدمت نبی مکرم
بودم به ایشون
ارس کردم که یا رسول الله
ما خدا و رسول
رو شناختیم
این علی الامری
که در آیه آمده
و خداوند قرین
کرده تاعت
اونها رو با تاعت شما
این علی الامر کیا هستن
فقال
حضرت در جواب من اینطور فرمودن
هم خلفائی
یا جابر
اینها جانشینان من هستن
و اعمت المسلمین من
برسیدنیم
بعدی
اینها امامان مسلمان ها هستن
بعد از من
اولهم علی ابن عبی طالب
ثم الحسن
و الحسین
ثم علی ابن الحسین
ثم محمد ابن علی
المعروف فتورات بالباقر
بعد
جابر میگه حضرت به من فرمود
وستدرکهو یا جابر
تو
این محمد ابن علی که معروف
و باقر هست
او رو درک خواهیدید
فا ازا لقیتهو
فاقرق هومن سلام
از جانب من سلامد و به او برسید
ثم صادق جعفر ابن محمد
ثم موسی ابن جعفر
ثم علی ابن موسی
ثم محمد ابن علی
ثم علی ابن محمد
ثم حسن ابن علی
تا امام یازده هم رو که فرمودن
بعد اینطور فرمودن نبی مکرم
ثم سمیگی
و از اینطور فرمودن نبی مکرم
و کنیگی
بعد از او کسی هست که هم اسم من هست
و هم کنیه من هست
حجت الله فی عرضه
و بقیتهو فی عباده
حجت خدا در زمین
و بقیته الله در بین انسانها
ابن حسن ابن علی
پسر حسن ابن علیست این فرد خواست
ذالکه لدی یفتح الله تعالی ذکروه
علیه دیهه
مشارق الارزه و مغاربها
اون کسی هست که خداوند به واسطه او
میگو شاید مشرقها و مغربهای زمین رو
ذاکر لدی یقیب و انشیعتهی و اولیائهی غیبتن
لا یثبت فیها علل قول به امامته
الا من انتحن الله قلبهو للامان
خیلی عجیبه
او دارای غیبتی خواهد برداره
بود از شیعیان و دوستانش
غیبتی که ثابت نمیماند
بر این غیبت
اصدوار پابرجانه میمونه
برقول به امامتهش
که مگر کسی که خداوند قلب او رو
با ایمان امتحان کرده باشه
یعنی کسانی که معتقد به امام زمان علیه السلام هستن
کسانی هستن که از امتحان الهی
سرولند بیرون اومدن
بعد
جابر اینطور میگه
فقل تلهو یا رسول الله
من به حضرت اینطور عرض کردم
فهل یقعال شیعتهی الانتفاع بهی فی غیبته
آیا تو زمان غیبت
پیروان او از او بهرمند میشن
فقال حضرت اینطور فرمودن
ای والدی بعثنی به نبوه
بله قسم به اون کسی که من رو به نبوه برگذید
انهم یستزیعون به نوره
از نور مهدی استفاده میکنن
و ینتفعون به ولایتهی فی غیبته
و نفع میبرن به ولایت مهدی
از غیبتش
بعد حضرت اون مثال معروف رو زدن
که انتفاع ناس به شمس
و انتجلله ها صحاب
مانند خرشیدی که
مردم از او استفاده میکنن
اگرچه عبرها
اون خرشید رو پوشونده باشنن
طبق این روایت شریف
و ده ها روایت دیگه
اسم امم مهدی علیه السلام
آمده هم از زبان پیانبر
که من یک روایت تقدیم کردم
و هم از زبان سایر احمد
بله
خیلی ممنونم استاد یوسفیان
عزیزان شنونده
رم اندرلین پرسمان رو
به خاطر شریفتون داشته باشین
پرسمان
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سیفر بیست و پنج
همچنان با برامی پرسمان مهدوی
از رادیو معارف در خدمت شما
عزیزان شنونده هستیم
استاد یوسفیان از کارشناسان
مرکز تخصصی مهدویت به پرسش های
مهدوی شما خوبان پاسخ میدن
سیفر نه سد و ده
چهارده هفته
حاجه یوسفیان گفتن
در آستانه ظهور امام زمان علیه السلام
اوضاع دنیا و کشورمون
چگونه خواهد بود؟
شاید بتونیم بگیم اگر
یک عنوان را برای اوضاع دنیا
بخواییم در نظر بگیریم
بتونیم بگیم بی ثباتی
به همریختگی
اوضاع دنیا
بگیم هیچی سر جای خودش نیست
هیچ آرامشی
برقرار نیست
ظاهرن همه یه زندگی دارن
ولی این زندگی
پرتلاتومه
هیچ آرامشی آسایشی
تو فضای زندگی مردم
وجود نداره
از مجموعه روایات استفاده میشه
هم نظام اقتصادی به همریختگی داره
نظام اجتماعی
به همریختگی داره
فضای زندگی
مردم به همریختگی داره
اصلا
جامعه جهانی رو شما اگر
بخوایید بیعدبیه
ولی بد نیست این مودل مثال
مثل یک
گله ای رو
انسان در نظر میگیره
که این گله مستره به هر طرفی
فرار میکنن
مثلا ممکنه یک
شکارچی به اینها حمله کرده
چطور سراسیمه
به این طرف و اون طرف میرن
فضای جامعه جهانی
از روایات استفاده میشه
این طوریه میدوند
ولی کجا دارید میدونید
دنیا دوچار ایک سرگردانی
عجیبی میشه
دولت ها خیلی هاشون صبات ندارن
کشدار ها
و به هم ریختگیه
فضای کشورمون خیلی عجیبه
حالا هرچند
بلاخره کشور ایران
هم توی
همین دنیا زندگی میکنه
و بی صباتی
به نهوی شامل حال ایران
هم تا حدی میشه این
به هم ریختگیه ولی تو فضای ایران
ما یک سری نکته هایی را
میبینیم این مهمه
مثلا
حرکت خراسانی
خب حرکت خراسانی
تو همین فضای
پیشا ظهور هست دیگه
که در برابر صفیانی
هم خراسانی میاسده
وقتی که بنا شد
یک حرکتی در یک منطقه
جغرافیایی شکل بگیره
اون هم یک حرکت
عظیم
لازمش اینه که یک صبات اجتماعی
خاصی باشه
تا در دل این صبات اجتماعی
چنین حرکت
بزرگی
شکل بگیره
خب خراسانی روی کرده مصمت به او هست
توی روایات
فرد مصمتیه
در تقابل با صفیانیه
و بعد هم به حضرت منحق میشه
این یه نکته
و نکته
یه عجیب تری هست
در فضای ایران
روایاتی که پیرامور ایران هست
از مقدمه
سازیی که ایرانی ها میکنن
از ایجاد آمادگیی
که ایرانی ها دارن
ولی یه نکتهی دیگم هست که کم بهش پرداخته میشه
و اون به صورت خاص
شهر قوم هست
درست
این شهر قوم مهمه
چطور
در روایات داریم که
موقعی که
بخواد ظهور صورت بگیره
قبل از ظهور
نزدیکی های ظهور
معارف امام مهدی علیه السلام
از قوم
به همه نقاط آلم
منتشر میشه
از قوم به همه نقاط آلم
یه بخشش فضایی رسانه است
الان شما در هر کجای آلم باشید
میتونید رسانه ایران رو بگیرید
حالا هرچند تحریم هم میکنن
ولی امکان داره
از این رسانه استفاده بشه
یه معنای دیگرش هم
این هست که مردم
با حاکمیتی که
توسط تفکر دینی
از قوم شکل گرفتهه
یک پدیده جدیدی رو
بر مردم عرضه میکنن
این فضایی ظلم ستیزی
وقت توی روایات این طور داره
که قوم
و اهل قوم
حجت هستن بر مردم آخر و زمان
و موقعی که این رویداد رخ بده
ظهور
رقم خواهد خورد
پس ما میتونیم بگیم
هم یک صبات اجتماعی
در ایران خواهیم داشت
که با توجه به مجموعه
یه روایات میتونیم این رو
به فضای حاکمیت
ولی فقیه تشویح بخونیم
و همینطور
یک حرکت بزرگ
معرفتی
که پای گذارش از قوم و حوضه
علمیه قوم هست
و امیدوار هستیم که این حرکت
به همین زودی ها به ظهور
منتحی بشه
خیلی ممنونم جناب استاد یوسفیان
انشاءالله که بازم توفیق داشته باشیم
در خدمت حضرت حالی باشیم
خواهش میکنم التماس دارم
خیلی استفاده میکنیم
درود بر شما
از شما شننده ازیز و بزرگوار
برامه پرسمان محتوی هم خیلی سپاس کذارم
که پای گیرنده خودتون نشستید
و برامه پرسمان محتوی رو
همراهی کردید
سی هزار پانسد و پنجه و سه رو به خاطر شریفتون داشته باشید
و سفر بیست و پنج
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و دو
در سایسار امن ایمان
در پناه مولا صاحب از زمان
پایدار باشید و جاویدان
یا علی مدد خدا نگهد
ای دل اگر ماشقی
در پیه دل دار باش
بردر دل روز و شب
منتظر یار باش
دل بر تو دائمم
بردر دل حاضر است
رو در دل برگوش های
حاضر و بیدار باش
ای دل اگر ماشقی
در پیه دل دار باش
بردر دل روز
دل روز و شب
منتظر یار باش
جلوی از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
سبحان الله
و الحمد لله
و لعبه
لا اله الا الله
والله اکبر
رای ادالت اجتماعی در نمیشه
مسئله برنامه از مهمات یک کشور است
اهداف ششبنداز خیلی اهداف مهم میست
البته اگر هممت مضاعف کنید
از اون اهداف جلوترم میریم
راه خود
هموطن به پیش با
ازمی و صدار
سوی بله های
فخر و افقار
هموطن به پیش
هموطن به پیش با
پیش بطل
دبیر محترم گروه علوم سیاسی محسسی آموزشی پجوهشی حضرت امام خمین رحمت الله علی
و قائم مقام محترم گروه بین الملل جامعت المصطفى
که ما انشالله از مباعث ارزشمندشون در خصوص موضوع برنامه بحرمند خواهیم شد
استاد خدمتون سلام و خوش آمد میگم
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی انتقنی بالهده و الهمن تقوی
ارز سلام و عدب و تحییت فرابان دارم خدمت تمام شنبندگانی
که از برنامه وزین راه برد صدای ما رو میشنوند
انشالله بتوانیم در ادامه برنامه
یک برنامه مفید و دقیقی رو خدمت شما داشته باشیم
انشالله خیلی ممنون از حضور جنابالی و متشکرم از شما شنبندگان خوبی
که برنامه راه برد رادیو معارف رو انتخاب کردید
ایران
ای دیار خرم همار آباد
ای ستیغ سرکشید از کمند بیداد
ایران
خب دوستان گرامی شنبندگان عزیز برنامه راه برد
در خصوص راه بردهای مدیریتی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
برنامه راه بردهای مدیریتی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
با سخنان ارزشمند و محققانه جناب استاد مهدی راسخی آشنا شدیم
از سالهای قبل از انقلاب و از سالهایی که بعد از انقلاب
حضرت امام رحمت الله علیه در قید حیات بودن
اندیشه های ارزشمند راه بردی ایشان و همینطور
به کارگیری آن در میان مسئولان نظام و هدایت این نظام اسلامی
آنچه که از اهده کارشناسان برمیابد
و جمبندی مباحث مربوط به راه بردهای مدیریتی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
ما بحرمند شدیم
من توازا میکنم از محضر جناب استاد راسخی
حالا به فراخور یک بحث اجمالی چند دقیقه
یک اشاره کتاه بفرمایند
تا برای مخاطب اینی که شنرنده این مباحث در فرصتهای قبل نبودن
تا بحث امورو در خصوص راه بردهای مدیریتی حضرت آیت الله خامنهی
رحبر معظم انقلاب در این برنامه بهش بپردازیم
و همینطور برنامه های آینده استفاده میکنیم
طبق همون بحثی که از جلسات اول شروع کردیم نسبت به حضرت امام
برنامه ما شخصیت محور بود
دو تا شخصیت رو محور بحث ما قرار دادیم
امام خمینی و مقام معظم رحبری
کنشهای سیاسی این دو بزرگیبار رو تحلیل بررسی کردیم در میدان
در مورد حضرت امام
از سال 1340 بعد از ارتحال دو شخصیت بزرگ
آیتالله لزما بروجردی و آیتالله کاشانی
نوع کنشی که امام از 1341 داشتن
در مواجهه با نظام شاهنشاهی
تا 1343 که بحث طبعید حضرت امام مطرح شد
و ترکیه و عراق و فرانسه تا 1357
ورود حضرت امام رو در یک مقترح توریه
تاریخی بررسی کردیم که کنش امام
نسبت به این جریانات مختلف چی بود
و سه قسمت کردیم کنش مبارزاتی امام در داخل
که 1341 تا 1343 اتفاق افتاد
کنش منطقی حضرت امام که در ترکیه و عراق اتفاق افتاد
تا 1357 مهماه که این کنش رو داشتن
و یک جهاد طبیعی منطقی نسبت به رژیمی
شاهنشاهی اتفاق افتاد
بعدش کنش جهانی و اعلام رسانهی
که در نفلوشاتوی فرانسه اتفاق افتاد رو بررسی کردیم
بعد از این مرحله حضرت امام وارده
یک مرحله جدیدی شد که هیچ فقیهی در طول تاریخ
وارده این مرحله نشده بود
ما بحث مبارزات رو با نظامهای تاغتی داشتیم
فقه های عالی قدری در دوره تشیعه از زمان
اصر قیبت سغرا و کبرا به بعد
همه این کنش رو داشتن
اعمه معصومین ما همین سیره عملیشون بوده
منطقی وقتی به حضرت امام رسیدیم
تراحیه یک نظام سیاسی جدید رو داشتیم
که دیگه اینجا تجربه تاریخی وجود نداشت
و این نکته خیلی تأکید کردیم جلسات قبل
که حضرت امام بدون هیچ تجربه تاریخی
در مورد مسئلهی به نام نظام سیاسی جدید
وارد این داستان شدن
که این خودش نیازمنده بررسی بود
و نوع تدوین نظام بررسی نظام
کنش امام اینها در طول ده سال اول
بررسی شد از سال 1357
تا 1367 که پایان جنگ بود
خیلی متشکرم از توضیحات حضرت علی
البته این نقاط فشوردهی
که استاد اشتاده
اشاره کردن در خصوص راه بردهای مدیریتی
حضرت امام قومی رحمت الله علی
در برنامه های گذشتهی راه برد
به دقیقت مورد بررسی قرار گرفت
و نقاط خوب و عرضشمندی
از صحبتهای جنوب استاد راسخی
در این باره ما استفاده کردیم
عزیزان علاقمند میتونن
به پایگاه رادیو معارف مراجعه بکنن
و از این موایس اگر علاقمند هستن
استفاده کنن
حالا ما در این برنامه جنوب استاد راسخی
قصد داریم تا
راه بردهای مدیریتی
خلف ساله حضرت امام قومی رحمت الله علی
مقام و عظم رحبری حضرت حالت الله خامنه ای
رو بررسی کنیم
و از زبان حضرت حالی بشنویم
با تره این سال که بعد از
امام قومی رحمت الله علی
چه شخصیتی و با چه ویژگی هایی
سکان رحبری نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران
رو براخته گرفتن
خب این سال مهم و اساسی
و مباحث پیرامونه آن
و مباحث مربوط به آن
قطعا در طول برنامه های متعددی
باید واقعوی و بررسی بشه
که حالا شروع بحث رو با اصلا راستیم